# **Яндекс.Практикум. Спринт 15**

# Тема 1. Деревья
https://contest.yandex.ru/contest/18996/problems/


## A. Бриллианты
У Евлампии есть брошь с бриллиантами в виде дерева. В каждом узле дерева есть 
какое-то количество бриллиантов. Помогите выяснить, какое максимальное 
количество бриллиантов есть в одном узле.
В Трешландии может быть и отрицательное число драгоценных камней в украшении. 

На вход подается корень дерева.

    class Node:  
        def __init__(self, value, left=None, right=None):  
            self.value = value  
            self.right = right  
            self.left = left

Ваша функция должна иметь сигнатуру solution(Node) -> int. 

Функция должна вернуть максимальное число бриллиантов в узле дерева.


## B. Сбалансированное дерево
Гоше очень понравилось слушать рассказ Тимофея про деревья. Особенно часть 
про сбалансированные деревья. Он решил написать функцию, которая определяет, 
сбалансировано ли дерево.

Дерево считается сбалансированным, если левое и правое поддеревья каждого узла 
отличаются по высоте не больше, чем на один.

Функция должна вернуть True, если дерево сбалансировано в соответствии 
с критерием из условия, иначе - False


## C. Генеалогическое древо
Гуляя по вилле Кондратия, ребята нашли генеалогическое древо его семьи. 
Им стало интересно, сколько лет прожили члены семьи разных поколений.
Помогите ребятам это выяснить. 


## D. Дерево - анаграмма
Кондратий приказал найти в его лесу дерево - анаграмму. 
Гоша и Алла отправились на поиски. Помогите ребятам определить, 
является ли дерево, которое они нашли деревом - анаграммой?
Дерево является анаграммой, если оно симметричное относительно своего центра.


## E. Деревья - близнецы
Евлампии на день рождения подарили два дерева. Кондратий сказал, 
что они совершенно одинаковые. Но, по мнению Евлампии, они отличаются.
Помогите разрешить семейный спор!


## F. Вид слева
Прабабке Кондратия уже 182 года. Домна Тарасовна часто любит выходить 
в сад погулять. Сегодня, выходя на прогулку, она забыла очки, без которых 
почти ничего не видит. Но она может прекрасно ориентироваться при помощи трости. 
Ей она и определила, что приближается к дереву. Что бы увидела баба Домна, если 
бы не забыла очки? 

Функция должна вернуть список вершин дерева, которые видны, если 
Домна Тарасовна подошла к нему слева.


## G. Минимальные суммы
Даны 2 массива, отсортированные по неубыванию, а также число k. 
Нужно определить пары, которые имеют наименьшую сумму. 
При этом пара должна состоять из одного элемента первого массива, 
и одного элемента второго. Нужно найти k таких пар с наименьшей суммой.

В первой строке записано число n1 - длина первого массива.
Во второй строке через пробел записаны числа первого массива.
Далее записано число n2 - длина втрого массива.
В четвертой строке через пробел записаны числа второго массива.
В последней строке записано число k.
n1 и n2 не превосходят 1000, числа в массивах не превосходят 3000.
k не превосходит число возможных пар.
Формат вывода

Нужно вывести получившиеся пары в отсортированном порядке, каждую через пробел 
в отдельной строке. Числа внутри пары также должны быть отсортированы. 
Общая сортировка выполняется для уже отсортированных пар. 


## H. Разность треш-индексов
Кондратий захотел выяснить k - ю минимальную разницу между значениями 
треш-индексов городов Трешландии. 
Под разницей элементов a и b понимаем |a - b|.

В первой строке записано n - число городов, для которых известно значение 
треш-индекса.
n не превосходит 10000.
В следующей строке через пробел записаны n значений треш - индекса, 
каждое из которых не превосходит 1000000.
В последней строке задано число k. Оно находится в диапазоне 
от 1 до n * (n - 1) / 2.

Выведите k - ую минимальную разницу между парами значений треш - индексов.


## I. Дерево поиска
Ограничение времени: 	1 секунда  
Ограничение памяти: 	64Mb  
Ввод -	стандартный ввод или input.txt  
Вывод -	стандартный вывод или output.txt  

Гоша понял, что такое дерево поиска, и захотел написать функцию, которая определяет, является ли заданное дерево деревом поиска. Значения в левом поддереве должны быть строго меньше, в правом - строго больше значения в узле.
Помогите Гоше с реализацией. 


## J. Максимальная глубина
Евлампия хочет побывать во многих городах Трешландии. Она составила карту. 
Карта представлена в виде дерева. Корень дерева обозначает Удотинск. 
Узлы - другие города. Листья обозначают населенные пункты, в которые 
Евлампия хочет попасть.
Помогите Евлампии определить максимальное число городов, через которое 
ей нужно проехать для совершения одной поездки от Удотинска до места назначения, 
включая начальный и конечный пункты.


## K. Числовые пути
Ребята решили поиграть в игру. Дано дерево, в узлах которого записаны цифры 
от 0 до 9. Таким образом, каждый путь от корня до листа содержит число, 
получившееся конкатенацией цифр пути. Нужно найти сумму всех таких чисел 
в дереве.

Функция должна вернуть число, равное сумме чисел всех путей в дереве.


## L. Числа Кондроначчи
Числа Кондроначчи - важный математический объект. Это последовательность, которая сформирована по такому правилу. Первое число равно 1. Далее следуют по возрастанию числа, простые множители которых принадлежат только множеству 2, 3, 5.
Несколько первых членов последовательности:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10
Формат ввода

На вход подается число n, которое не превосходит 1500.
Формат вывода

Нужно вывести n - ое число Кондроначчи.


# Финальная задача
https://contest.yandex.ru/contest/19044/problems/A/


## A. Кондратиева пирамида
В Трешландии проводились ежегодные соревнования по заезду на барсучьих упряжках. 
Нужно обработать результаты забегов. Данные представлены в формате:
имя участника - список заработанных очков

Нужно отсортировать данные по такому принципу:
  1. Если сумма набранных очков участника A больше, чем у участника В, 
то А должен идти в списке раньше. При подсчете суммы нужно учитывать 
только положительные значения очков.
  2. Если суммы равны, то первым должен идти участник, 
чье имя лексикографически меньше.
При совпадении имен раньше должен идти участник, который во входных 
данных находится позже.
  3.При этом, если из имени участника можно составить английский вариант 
имени Кондратий (например, если имя nekondratiy или drkonxxxiyatt), 
то все правила отменяются. Он должен идти в списке раньше. 
Если таких участников больше одного, то раньше должен идти тот, 
кто находится позже во входных данных. (Заработанные очки не рассматриваются).

В первой строке задано n - число участников. Оно не превосходит 10000. 
В следующих n строках записана информация о каждом из участников 
в обозначенном формате. Имя состоит из строчных латинских букв. 
Длина имени не превосходит 100.
Длина списка набранных очков не больше 1000. Каждое из очков 
по модулю не превосходит 1000.

Нужно вывести данные в отсортированном порядке в таком же формате.