# **Яндекс.Практикум. Спринт 14**

# Тема 1. Сортировки
https://contest.yandex.ru/contest/18899/problems/


## A. Пузырек
Чтобы выбрать самый лучший алгоритм для решения задачи, 
Гоша взялся изучать разные сортировки. На очереди - сортировка пузырьком.

Алгоритм следующий (сортируем по возрастанию):
На каждом шаге проходим по массиву поочередно сравниваем пары соседних 
элементов. Если элемент на позиции i больше элемента на позиции i+1, 
меняем их местами. После первой итерации самый большой элемент окажется 
в конце массива.

Проходим по массиву, выполняя указанные действия n - 1 раз, или до тех пор, 
пока на очередной итерации не окажется, что обмены больше не нужны, 
то есть массив уже отсортирован.
Помогите Гоше написать код алгоритма.

В первой строке на вход подается число n - длина массива. 
n не превосходит 1000. Во второй строке через пробел записаны n чисел. 
Каждое из чисел по модулю не превосходит 1000.

Нужно вывести через пробел числа в отсортированном порядке.


## B. Сортировка вставками
Теперь Гоша взялся за сортировку вставками.
Алгоритм следующий: На i-том шаге мы делаем так, 
чтобы первые i элементов массива шли в возрастающем порядке.
1) На первом шаге ничего делать не нужно - один элемент и так "отсортирован".
2) На втором шаге нужно сделать так, чтобы два первых элемента были верно 
отсортированы. То есть если второй элемент оказался меньше первого, 
их нужно поменять местами.
3) На i - том шаге мы знаем, что первые i-1 элементов уже отсортированы. 
Ищем, куда нужно вставить i-ый элемент.
Для этого, начиная с позиции j = i - 1, сравниваем текущий элемент с элементом 
на позиции j. Пока j - й элемент больше i-ого и j > 0, меняем элементы местами, 
и уменьшаем счетчик j на 1.

В первой строке на вход подается число n - длина массива. n не превосходит 1000. 
Во второй строке через пробел записаны n чисел. Каждое из чисел по модулю 
не превосходит 1000.

Нужно вывести через пробел числа в отсортированном по возрастанию порядке.


## C. Эффективная быстрая сортировка
Рита захотела оптимизировать алгоритм быстрой сортировки. 
Алгоритму не должно требоваться O(n) дополнительной памяти. 
А у вас получится?

В первой строке на вход подается число n - длина массива. 
n не превосходит 1000. Во второй строке через пробел записаны n чисел. 
Каждое из чисел по модулю не превосходит 1000.

Нужно вывести через пробел числа в отсортированном по возрастанию порядке.


## D. Тараканьи бега
Сегодня 31 апреля, и в Удотинске по традиции проводятся тараканьи бега. 
Забеги разделены на две категории. Если таракан участвовал в забеге одной 
из категорий, он не может принимать участие в забегах другой категории. 
Но встречаются нарушители! Помогите судьям их выявить и восстановить 
справедливость.

Есть два списка со стартовыми номерами тараканов. Нужно вывести номера, 
которые встречаются и в первом, и во втором списке. Квадратичный алгоритм 
не подойдет для этой задачи. Тараканы разбегутся, пока алгоритм закончит работу.

В первой строке записано число n - длина первого списка. 
Во второй строке - число m - длина второго списка. Оба числа не превосходят 10000.
В следующих двух строках через пробел могут быть записаны два списка 
соответствующей длины, состоящие из чисел, не превосходящих 10000.

Нужно в строку вывести стартовые номера тараканов в порядке, 
в котором они встречались в первом списке.
Нужно выводить только уникальные стартовые номера.


## E. Бессовестные тараканы
На этот раз нужно определить стартовые номера тараканов с учетом того, 
в скольких именно забегах первой и второй категории одновременно они 
участвовали. То есть, если таракан со стартовым номером 1 участвовал 
в двух забегах первой категории, и в трех забегах второй категории, 
то номер 1 в ответе должен встречаться два раза.

В первой строке записано число n - длина первого списка. 
Во второй строке - число m - длина второго списка. Оба числа не превосходят 10000 
В следующих двух строках через пробел записаны два списка соответствующей длины, 
состоящие из чисел, не превосходящих 10000.

Нужно в строку вывести стартовые номера тараканов с учетом того, 
как они записаны в первом списке.


## F. Сортировка по четности
Кондратий издал новый закон. Во всех списках четные числа должны 
стоять на четных позициях, а нечетные числа - на нечетных. 
Уже существующие списки придется пересортировать. В списках, 
которые вам достанутся, одинаковое количество четных и нечетных элементов. 
Нужно отсортировать его в соответствии с новым законом. 
Исходный порядок внутри групп четных и нечетных элементов менять нельзя.

В первой строке записано n - целое четное число в диапазоне от 0 до 10000 
Далее в строку через пробел записаны n чисел, каждое из которых 
не превосходит 10000

Нужно вывести массив, отсортированный согласно условию.


## G. Периметр треугольника
Перед сном Рита решила поиграть в игру на телефоне. 
Дан массив целых чисел, в котором каждый элемент обозначает длину стороны 
треугольника. Нужно определить максимально возможный периметр треугольника, 
составленного из сторон с длинами из заданного массива. 
Помогите Рите скорее закончить игру и пойти спать.

В первой строке записано n - целое число, не превосходящее 10000 
Во второй строке записаны n неотрицательных целых чисел, каждое 
из которых не превосходит 10000.

Нужно вывести наибольший периметр треугольника, который возможно составить 
из сторон с заданными длинами.


## H. Клумбы
Евлампия захотела, чтобы у нее под окном были клумбы с одуванчиками. 
Для работ по подготовке земельного участка под клумбы было нанято n садовников.
Каждый из садовников обрабатывал какой-то участок земли. 
Процесс был организован не очень хорошо, иногда один и тот же участок, 
или часть участка мог быть обработан сразу несколькими садовниками. 
Обработанный участок любого размера становился клумбой. 
В клумбе не могло быть необработанных промежутков.
Нужно определить границы получившихся клумб.

В первой строке задано количество садовников - n. 
Число садовников не превосходит 1000 В следующих n строках через пробел 
записаны координаты участков в формате:
start end Оба числа целые, неотрицательные, и не превосходят 1000. 
start не может быть больше, чем end

Нужно вывести в отдельной строке координаты каждой из получившихся клумб.
Данные должны выводится в отсортированном порядке.


## I. Гардероб
Евлампия решила оставить у себя в гардеробе вещи только трех цветов: 
розового, желтого, и малинового. Она захотела отсортировать одежду по цветам. 
Сначала должны идти вещи розового цвета, далее - желтого, 
и в конце - малинового. Помогите Евлампии навести порядок в гардеробе.

В первой строке задано количество предметов в гардеробе: 
n - оно не превосходит 10000. Далее задан массив, в котором указан цвет 
для каждого предмета. Розовый цвет обозначен 0, желтый - 1, малиновый - 2. 
Помогите Евлампии расположить предметы в гардеробе так в соответствии 
с её задумкой.

Нужно вывести в строку через пробел получившиеся предметы.


## J. Относительная сортировка
Кондратий ввел новый метод сортировки - Относительная сортировка.
Идея метода следующая. С помощью образца - массива уникальных чисел, 
задается порядок. В соответствии с этим порядком и должны сортироваться числа.
Но метод еще требует доработки. Пока не известно, как сортировать числа, 
которые не входят в образец. Так что такие числа нужно выводить 
в конце в соответствии со стандартной сортировкой.

В первой строке задано количество чисел, которые нужно отсортировать, n. 
Оно не превосходит 1000.
В следующей строке через пробел заданы n чисел, каждое из которых 
не превосходит 1000.
В третей строке задана длина образца m. Это число не превосходит 1000.
В следующей строке записан образец. Он состоит из чисел, не превосходящих 1000.
Гарантируется, что среди чисел, которые нужно отсортировать, присутствуют все 
числа из образца.

Выведите в строку через пробел числа, отсортированные Относительной сортировкой.


## K. Частичная сортировка
После того, как Гоша узнал про сортировку слиянием и быструю сортировку, 
он решил придумать свой метод сортировки, который предполагал бы разделение 
данных на части.
Назвал он свою сортировку Частичной.
Этим методом можно отсортировать n уникальных чисел, находящихся 
в диапазоне от 0 до n - 1.
В соответствии с методом нужно разбить данные на максимально возможное 
количество частей таким образом, чтобы можно было отсортировать каждую 
из частей отдельно, соединить, и при этом результат будет отсортирован.
После сортировки отдельных частей менять части местами нельзя.

В первой строке задано n - количество чисел для сортировки.
В следующей строке записан числа от 0 до n - 1, которые нужно отсортировать 
описанным методом.

Выведите максимальное количество частей, на которое можно разбить данные 
при использовании метода Частичной сортировки.


## M. Самое длинное подслово
Евлампия стала подозревать, что Кондратий отец пытается читать её сообщения 
и письма.
Она приказала разработать новую систему шифрования. Дано зашифрованное 
слово и список слов. Для того, чтобы узнать, какое слово зашифровано, 
нужно в списке найти самое длинное слово, которое является подсловом 
(подпоследовательностью) зашифрованного слова. Если таких слов более одного, 
нужно вывести лексикографически минимальное из них.

В первой строке записано зашифрованное слово. Оно состоит из строчных 
латинских букв. Его длина не превосходит 1000 символов.
В следующей строке задана дина словаря n, она не превосходит 1000. 
В следующих n строках записаны слова из словаря. Длина каждого из них 
не превосходит 1000.

Нужно вывести зашифрованное слово, или пустую строку, если такого слова 
нет в словаре.


## N. Техника скорочтения
Евлампия решила научится технике скорочтения, чтобы успевать читать 
все выпуски любимых журналов.
Она узнала, что в основе многих техник, позволяющий быстро читать, 
лежит идея просматривать текст по диагонали.
Евлампия решила, что если будет чаще иметь дело с данными, которые 
упорядочены по диагонали, быстрее освоит технику скорочтения.
В своем дневнике она хранит зашифрованные в виде числовых матриц записи. 
Нужно отсортировать матрицы по диагонали.

В первой строке записано n - число строк в матрице.
Во второй строке записано m - число столбцов матрицы.
n и m не превосходят 1000.
В следующих n строках записано по m неотрицательных целых чисел, 
каждое из которых не больше 1000.

Нужно в таком же формате вывести матрицу, отсортированную по диагонали.


# Финальные задачи
https://contest.yandex.ru/contest/18970/problems/

## A. Большое число
Вечером ребята решили поиграть в игру "Большое число".
Даны числа. Нужно определить, какое самое большое число можно из них составить.

В первой строке записано n - количество чисел. Оно не превосходит 100.
Во второй строке через пробел записаны n неотрицательных чисел, каждое 
из которых не превосходит 1000.

Нужно вывести самое большое число, которое можно из них составить.


## B. Radix Sort
Когда Кондратий узнал про алгоритм поразрядной сортировки, он объявил конкурс 
на самую быструю реализацию алгоритма. Вы тоже принимаете участи в этом 
конкурсе. Успехов!

В первой строке задано n - длина массива неотрицательных целых чисел, 
каждое из которых не превосходит 100000.
В следующей строке через пробел записаны n чисел.

Выведите числа в отсортированном по неубыванию порядке.
